Разбираем подпункт 17.2. пункта 17. ПДД. Он гласит:
 
Пешеход обязан переходить (пересекать) проезжую часть дороги по подземному, надземному пешеходным переходам, а при их отсутствии, убедившись, что выход на проезжую часть дороги безопасен, — по наземному пешеходному переходу (при отсутствии наземного пешеходного перехода — на перекрестке по линии тротуаров или обочин);
 
Итак, если в пределах видимости пешехода отсутствует подземный или надземный пешеходный переход — пешеход может переходить проезжую часть дороги по наземному пешеходному переходу, убедившись, что выход на проезжую часть дороги безопасен.
 
Далее в скобках идет оговорка про ситуацию, когда пешеход переходит проезжую часть на перекрестке. То есть, если в пределах видимости пешехода нет пешеходного перехода, то пешеход должен пойти к перекрестку и перейти дорогу по линии тротуаров или обочин на перекрестке.
 
Почему должен пойти на перекресток?
 
Ответ в подпункте 17.3. ПДД.
 
Пешеход обязан при отсутствии в пределах видимости пешехода подземного, надземного, наземного пешеходных переходов и перекрестка переходить (пересекать) проезжую часть дороги по кратчайшей траектории на участке, где дорога хорошо просматривается в обе стороны, убедившись, что выход на проезжую часть дороги безопасен и своими действиями пешеход не создаст препятствия для движения транспортных средств.
 
Из подпунктов 17.2. и 17.3. следует следующий порядок (алгоритм) действий пешехода.
 
Подходя к проезжей части, пешеход должен сначала искать подземный или надземный пешеходный переход.
 
Если подземного или надземного пешеходного перехода нет — пешеход ищет наземный пешеходный переход, который может располагаться и на перекрестке и вне перекрестка.
 
Если в зоне видимости пешехода нет наземного пешеходного перехода — пешеход ищет перекресток.
 
А если нет даже перекрестка, то тогда пешеход должен найти участок дороги, где она хорошо просматривается в обе стороны и переходить (пересекать) проезжую часть дороги в этом месте по кратчайшей траектории, убедившись, что выход на проезжую часть дороги безопасен и своими действиями пешеход не создаст препятствия для движения транспортных средств.